一.自我介绍
面试官您好，我叫王雨淋，来自重庆科技大学化工安全工程专业。因为专业，了解过很多因为安全意识不足或者是没有严格遵守安全制度等原因而引起的让人痛心的事故。我深刻理解到安全的重要性，小至员工，中到企业，大到国家安全都十分重要，所以我一直想要从事安全行业，想在安全这个领域实现自己的意义。
为此，我在大三暑假期间，在宁波的一家EHS第三方检测机构作为一名环境采样员，工作内容包括对企业的污水、废气、噪音等进行检测，和企业相关的负责人进行沟通例如采样时间，采样方式等来确保采样的顺利进行。
我个人认为我是一名比较沉稳，善良有责任心的人。 ^4f15ae


二.安全专业问题


三.EHS面试专业问题（情景）
1.作为新的EHS，如何快速开展公司内相关工作？
检查现场，对照法规，看看两者之间又没有什么差距，通过例会和委员会推动，把老板拉进来
首先我认为应该先了解公司的业务和运营模式以及公司的制度特别是EHS方面相关的，包括产品，工艺流程这些，设施位置等。我觉得这应该是做好工作的基础。其次要明确自己的工作职责，根据自己的职责有针对性的去了解相关知识，像公司所在地区和行业的环境、健康与安全法律法规。（熟悉环境）
然后是要与各个部门的管理人员和员工建立联系，了解他们对EHS的关注点和需求，与他们建立良好的合作关系。这样可以方便以后的办事。
之后我觉得要深入现场，切身地去了解工作环境，生产过程，做到心中有数。将现场和法规制度进行对照，看看是否有不妥的地方。因为我认为如果只是去看，是没有办法深入了解的。
最后就是根据领导的安排履行自己的工作职责，做好自己的本职工作。


2.发现员工未正确佩戴PPE，你该如何应对
不要和员工争执，和员工交流了解不佩戴的缘由。如果无正常合理原因，和他的直接领导交流，奖惩制度。
首先我会让员工立刻佩戴好PPE，以防安全事故的发生。
其次我会与员工沟通，询问具体的原因，是不是可能是头盔不舒服，天气太热工作服不透气等这些有情可原的原因，或者是不会正确佩戴，会对员工进行晓之以情地劝说让他正确佩戴。如果说员工就是不想佩戴，没有什么理由，嫌麻烦什么的，我或许会和他的领导进行反映，让他的领导来解决这件事情。
对于发现员工未正确佩戴PPE的情况进行记录，并按公司的规定进行报告。这有助于追踪问题的频率和趋势，并采取适当的纠正措施。
不管是什么原因，员工没有正确佩戴PPE，可能是缺乏安全意识，所以要加强对员工的培训，提供对PPE的培训和教育，确保员工了解何时以及如何正确佩戴PPE和对安全的重视程度。
我觉得光有培训是不够的，应该建立完善的机制，例如奖惩制度，监控制度等来确保生产的安全进行。
最后要定期审查和评估公司的PPE管理制度，寻求持续改进的机会，以提高员工对PPE的遵守率和公司的安全文化。

3.如果部门未能按照要求及时完成安全隐患整改，你该怎么办？
沟通 换位思考 合理建议 EHS例会 安全生产责任制
首先我觉得要进行沟通，和相关部门负责人来进行沟通，了解导致整改延迟的具体原因。如果整改延迟不足是由于资源不足或者技术困难等导致的，我会尽力提供支持与资源帮助相关部门解决问题，确保整改工作能够顺利进行。如果是因为部门无法配合或整改进展缓慢，及时向公司的上级管理层汇报情况，并寻求他们的支持和介入，推动整改工作的进行。
其次对于延迟整改的安全隐患，要重新评估对员工健康与安全的影响，并采取临时措施或紧急措施来以减轻风险，直到问题完全解决。
最后对于整改延迟的原因进行深入分析和总结经验教训，以及时发现问题，改进管理措施，提高公司的整改效率和安全水平。

4.你认为做EHS需要具备什么条件
责任心 专业技能 沟通能力 善心 预防意识 闭环思维
我认为第一个是专业知识，像法律法规和所在行业的安全标准，缺乏这些专业知识会导致无法有效地识别和解决环境、健康与安全问题，也无法有效地应对法律法规和标准的要求。
第二点是沟通能力。EHS任何工作事项都离不开人和人打交道，那会影响和说服他人就像机器要有润滑剂一样必须。沟通的好大家都愿意支持参与，沟通的不好不说反对了，不跟进不响应就已经很棘手了。
第三点我认为是责任心。
第四点我认为是居安思危的意识，也就是预防意识。
第五点是不断学习的能力

5.你对ehs的理解
事前事中事后 企业医生 合规性 落差原理
EHS部门是负责企业的员工健康、生产安全以及环境保护的一个部门。
对于一般企业来说是一个辅助部门，因为它不直接生产效益。但是一个企业离不开ehs，没有ehs企业就无法正常运作。同时ehs体现了一个企业的社会责任，员工关怀等

6.如何提高ehs管理水平 
最高管理者 制度健全 奖惩制度 执行力 PDCA
第一点我觉得首先要确定明确的政策和目标。确定要将管理水平提高到哪一步，是否有明确的目标或者可以量化的数据。
第二需要寻求高层管理的支持。因为很多事情单靠一个部门或者一位员工是没有办法推动下去的，它没有足够的权力，所以想要建立制度等这些方面必须要寻求高层管理的支持。
第三我认为要对员工和管理人员进行持续的培训和教育，提高安全意识。作为EHS从业人员应该不断学习，学习最新的法律法规和先进的经验并将学习到的运用到工作中去。
第四要建立完整有效的管理体现。建立符合ISO 14001和ISO 45001等标准要求的EHS管理体系。
第五要定期的进行风险评估，识别和评估潜在的隐患和和风险，采取有效的控制措施来降低事故发生的概率。
第六要加强与利益相关方的沟通与合作： 主动与员工、监管机构、供应商、客户等利益相关方进行沟通和合作，分享EHS管理经验和最佳实践，共同促进EHS管理水平的提高。

7.如何构建EHS文化氛围
最高管理者 管理水平 EHS活动 员工参与
首先我认为一家公司的文化氛围主要来自与他的领导者。如果领导者只重视效益而不重视EHS，在这种情况下想要构建EHS文化氛围是比较困难等，或者说是构建的文化氛围是不可靠的，有限的。所以首先是要争取领导的支持和认同。
其次我认为EHS部门应该展现出专业性以及为他们着想的态度，让各个部门信服和员工信服你并信任你。
然后可以多策划一些EHS活动，多开展一些培训，让员工积极参与。

8.如果你提的ehs建议不被领导采纳，你该怎么办
反思 完善方案 给领导做选择题而不是简答题 
首先我会和领导沟通，具体是哪里的原因
其次我会反思自己，重新审视自己的方案，找出不足，是不是可能脱离实际，严重的影响到了项目的运转等问题并积极完善方案。
最后我可能会做出几份方案，并且方案的侧重点和取舍性不同让老板权衡利弊自己挑选。 

9.你在EHS工作中遇到的最棘手的问题是什么，你是如何解决的
项目经过 PDCA 沟通能力

10.对于回答的不能得到面试官认可的问题，请礼貌反问面试官正确答案


四.通用问题
1.你认为你的抗挫能力怎么样

五.求职者提问